# Thousand: руководство пользователя
> **ƒ** &nbsp;RD AAOW FDL; 25.06.2023; 20:27

---

- [Общие сведения](#section)
- [Ссылки для загрузки](https://adslbarxatov.github.io/DPArray/ru#thousand)
- [English version](https://adslbarxatov.github.io/Thousand)

---

## Общие сведения об игре «тысяча»

Для игры используются 5 игральных кубиков. Каждый игрок по очереди бросает кубики. Если все или часть
кубиков формируют некоторую комбинацию, игрок может по желанию бросить все или оставшуюся часть кубиков
соответственно ещё раз. Только после того, как все кубики поучаствовали в комбинациях, их можно
все бросать заново.

Каждый бросок приносит очки (для каждого броска они считаются отдельно), которые накапливаются до того
как игрок не сохранит их. Несохранённые очки сгорают, если какой-то бросок не дал никаких комбинаций.
При сохранении очков или при их сгорании ход переходит к следующему игроку. Игра продолжается до получения
одним из игроков ровно 1000 очков.

Комбинации, позволяющие выполнить дополнительный бросок:

| Комбинация | Добавляемые очки |
| - | - |
| одна единица | +10 |
| одна пятёрка | +5 |
| две единицы | +20 |
| две пятёрки | +10 |
| три единицы | +100 |
| три двойки | +20 |
| три тройки | +30 |
| три четвёрки | +40 |
| три пятёрки | +50 |
| три шестёрки | +60 |
| четыре единицы | +200 |
| четыре двойки | +40 |
| четыре тройки | +60 |
| четыре четвёрки | +80 |
| четыре пятёрки | +100 |
| четыре шестёрки | +120 |
| пять единиц | +1000 |
| пять двоек | +200 |
| пять троек | +300 |
| пять четвёрок | +400 |
| пять пятёрок | +500 |
| пять шестёрок | +600 |
| единица, двойка, тройка, четвёрка и пятёрка | +150 |
| двойка, тройка, четвёрка, пятёрка и шестёрка | +250 |

Следует отметить, что, если сумма сохранённых и текущих очков превышает 1000, текущие очки также сгорают.

Кроме того, в игре существуют так называемые «бочки» (в программе указаны на шкалах сверху красными областями).
Это – те случаи, когда сохранённые очки находятся в одном из следующих диапазонов: **от 0 до 100** (не включая 100),
**от 300 до 400** (не включая 400) или **от 700 до 800** (не включая 800). В этих случаях кубики нужно бросать до тех пор,
пока сумма очков не покинет эти диапазоны.

Ориентироваться с «бочками» позволяют синие шкалы, указывающие, где относительно них окажется игрок, если сохранит очки.
Жёлтые шкалы показывают уже сохранённые очки.

Клавиатура:

- `[F1]` – вызвать справку;
- `[F2]` — изменить язык интерфейса;
- `[F5]` — выбрать первого игрока;
- `[F12]` — выйти из игры;
- Удерживать `[Пробел]` — перемешивать кости;
- Отпустить `[Пробел]` – бросить кости;
- `[Enter]` — сохранить текущие точки
